# Определение характеристик

В чарнике сверху находится блок для характеристик. Характеристики это 8 цифр, которые представляют 
собой основу персонажа и говорят о том, как он будет действовать и вести себя во время расследования.

Каждая характеристика определяется рандомно по формуле и может находиться в диапазоне от 15 до 90%.

### Формулы вида xdy
Для игры нужен определенный набор игральных костей: d4, d6, d8, d20, d100 (2 d10 один с единицами, другой с десятками).
По хорошему вам бы иметь у себя по комплекту, но в Roll20 (где мы будем играть) есть норм механизм для кидания кубов по формулам.

Если игра говорит кинуть d6, значит нужно кинуть d6 1 раз и получить результат. Если говорит 3d4, значит нужно кинуть d4
3 раза и сложить результаты бросков. Если говорит 2d8 * 4, значит нужно кинуть d8 2 раза, сложить результаты и умножить 
получившийся результат на 2. Вроде примеры понятные.

## Сила (СИЛ): бросить 3d6 и умножить на 5
Измеряет физическую мощь сыщика. Чем она больше, тем больший вес можно носить или дольше висеть на руках и т.д.

От нее зависит наносимый урон в ближнем бою.

Сила = 0, говорит о том, что сыщик инвалид, который не может встать с постели.

## Выносливость (ВЫН): бросить 3d6 и умножить на 5
Отвечает за здоровье, энергию и жизненную силу. Яды и болезни бьют по выносливости.

Серьезные травмы и магические атаки могут понизить выносливость.

Выносливость = 0, означает смерть.

## Телосложение (ТЕЛ): бросить 2d6 прибавить 6 и умножить все на 5
Отвечает за рост и вес персонажа. Если нужно до куда-то дотянуться или куда-то пролезть, то используется эта характеристика

От телосложения зависят пункты здоровья, бонус к урону и Комплекция.

При потере конечности, телосложение может уменьшиться.

Телосложение = 0, означает что нет человека, исчез неведомо куда.

## Ловкость (ЛВК): бросить 3d6 и умножить на 5
Чем больше ловкость, тем больше скорость, подвижность и физическая гибкость. Если нужно успеть что-то сделать или
кого-то обогнать, то будет проверка ловкости.

В бою персонаж с самой высокой ловкостью ходит первым.

Ловкость = 0, говорит о том, что персонаж теряет координацию и не может выполнять какие-либо физические действия.

## Наружность (НАР): бросить 3d6 и умножить на 5
Физическая привлекательность и личное обаяние. Высокая наружность говорит о том что с человеком приятно общаться и взаимодействовать.

Наружность = 0, говорит о том, что персонаж максимально уродлив, неприятен и отвратителен в общении.

## Интеллект (ИНТ): бросить 2d6 прибавить 6 и умножить все на 5
Показывает как хорошо сыщик обучается, запоминает, анализирует и решает сложные задачи.

От интеллекта зависит кол-во пунктов которые можно потратить на личные навыки, ИНТ * 2 (об этом позже).

Интеллект = 0, превращает вас в идиота "без мозгов" с пеной у рта.

## Мощь (МОЩ): бросить 3d6 и умножить на 5
Мощь - это сила воли. Чем больше мощи, тем выше предрасположенность к магии и устойчивость к ней.

Потеря мощи, как правило, не восстанавливается.

### Рассудок = мощь, на начало игры.
### Пункты магии = мощь разделить на 5

Мощь = 0, лишает человека цели и воли к жизни, а также говорит о неспособности использовать магию.

## Образование (ОБР): бросить 2d6 прибавить 6 и умножить все на 5
Сюда можно отнести как формальное образование, так и накопленный опыт или практические знания, необязательно полученные
в учебном заведении. Отвечает за объем знаний,
а не за умение ими пользоваться.

### Возраст влияет на образование

Образование = 0, говорит о том, что сыщик подобен новорожденному младенцу или потерял память.

## Удача: бросить 3d6 и умножить на 5

# Возраст
Можно выбрать любой возраст в промежутке от 15 до 90 лет (если хочется вне диапазона, то можно обсудить).